1.2. Ruang Lingkup Dokumen

Dokumen ini mencakup:
1. Penjelasan umum tentang aplikasi dan fitur-fiturnya
2. Panduan penggunaan untuk setiap role pengguna
3. Langkah-langkah operasional aplikasi
4. Persyaratan sistem dan troubleshooting

1.3. Tentang Aplikasi

1.3.1. Deskripsi Aplikasi

Sistem Informasi Pelanggaran Siswa adalah aplikasi berbasis web yang dirancang khusus untuk membantu sekolah dalam mengelola dan memonitor pelanggaran serta prestasi siswa secara digital, terintegrasi, dan real-time.

Aplikasi ini menggantikan sistem pencatatan manual yang rentan terhadap kehilangan data dan kesulitan dalam pembuatan laporan. Dengan sistem digital ini, semua data tersimpan dengan aman dan dapat diakses kapan saja oleh pihak yang berwenang.

1.3.2. Tujuan Pengembangan Aplikasi

1. Meningkatkan efisiensi administrasi dan mengurangi penggunaan kertas
2. Transparansi informasi untuk orang tua, siswa, dan kepala sekolah
3. Meningkatkan kedisiplinan siswa dengan sistem poin dan notifikasi otomatis
4. Mendukung bimbingan konseling dengan dokumentasi yang terstruktur

1.3.3. Manfaat Aplikasi

1. Pengelolaan data terpusat dalam satu sistem terintegrasi
2. Laporan otomatis (harian, mingguan, bulanan, per semester)
3. Notifikasi real-time ke orang tua
4. Backup otomatis untuk keamanan data
5. Multi-user access dengan 7 level pengguna
6. Dashboard statistik untuk monitoring kedisiplinan

---

AKHIR BAB 1
